# 玻璃为啥是透明的？

### 1、玻璃的成分

​		玻璃分为氧化物玻璃和非氧化物玻璃。 非氧化物玻璃品种和数量很少，主要有硫系玻璃和卤化物玻璃。 氧化物玻璃又分为硅酸盐玻璃、硼酸盐玻璃、磷酸盐玻璃等。硅酸盐玻璃指基本成分为SiO<sub>2</sub>的玻璃 。Si这种元素很神奇的，Si的化合物中不溶于水，不易被电离，说明什么？他的化学键很稳，稳得一笔！

​		 玻璃是非晶无机非金属材料，一般是用多种无机矿物(如石英砂、硼砂、硼酸、重晶石、碳酸钡、石灰石、长石、纯碱等)为主要原料，另外加入少量辅助原料制成的。它的主要成分为二氧化硅和其他氧化物。普通玻璃的化学组成是Na<sub>2</sub>SiO<sub>3</sub>、CaSiO<sub>3</sub>、SiO<sub>2</sub>或Na<sub>2</sub>O·CaO·6SiO<sub>2</sub>等，主要成分是硅酸盐复盐，是一种无规则结构的非晶态固体。广泛应用于建筑物，用来隔风透光，属于混合物。另有混入了某些金属的氧化物或者盐类而显现出颜色的有色玻璃，和通过物理或者化学的方法制得的钢化玻璃等。有时把一些透明的塑料（如聚甲基丙烯酸甲酯）也称作有机玻璃。 

### 2，物质透明得条件

> ​		一个重要的原因:再坚实的物质,如果从原子的内部去看,它其实是空荡荡的.因为在原子的内部,原子核和电子的体积加起来不到原子体积的1000000000分之一.况且,还没有证据证明原子核和电子就不能被光子穿过!所以,透明才是正常的! 

​		按上述道理，其实透明才是普遍现象，不透明才是反常，那么不符合不透明条件的物质，就是透明的。

**物质不透明的条件：**

- 1、由于自由电子的阻挡作用导致的不透明:这是金属不透明的原因，而且金属不显黑色，把光给反弹了。

- 2、能吸收光线的物质导致的不透明:这类物质的分子的电子的激发能比较低,恰好在可见光范围内,分子里往往有苯环、苯醌、联苯胺或其它共轭体系的结构,这种结构可以降低电子的激发能,使电子容易发生跃迁而吸收光子的能量.这样光线就被吸收了.

- 3、由于透明物质的结构被破坏而造成的不透明.如玻璃是透明的,而玻璃粉则是不透明的;冰是透明的,而冰被砸碎了就是不透明的了.如果一种物质它的结构特点不符合1、2,那它就是可以通过光线的,但如果它的结构里有很多小空隙,那它就是白色.这就是白色物体不透明的原因.

-  4、 1、2、3原因混合的结果.现实中的许多物体的不透明就是这个原因造成的. 

​        如果一种物质它的结构里即没有自由电子,又没有容易激发的电子,物质的结构又很紧密,没有许多孔隙等条件.那物质就可以通过光子,即是透明的.所以玻璃是透明的！不光玻璃，钻石也是透明的，这个就要细细的品味原理了。

### 3，那么为啥粉末状玻璃他又不透明了呢？

​		粉末状玻璃，正因为是玻璃，他不吸收光子，所以把光都反回去或者透过去，不会把光子吃了，因为是粉末嘛，光折射的折射，反射的反射，所以看见的就是白粉末。

### 4，那为什么存在折射呢？

​		光从光疏介质到光密介质发生弯曲的现象，叫做光的折射。光的折射，先说明三个基本原理：

（1）光具有波粒二象性。

（2）光到从一个介质到另一个介质以后频率不变，波长会发生变化。

（3）光波属于横波。

​		所以根据c = λf，光进入另一个中介质光速会发生变化，而且光速传播方向和震动方向垂直，所以斜射入介质以后，先进入的部分会先被改变速度，类似于弯道超车，所以光就发生了弯曲，注意，这个“曲”用得很好。

---

参考链接，特此感谢， 相关内容，侵删。 

-  https://www.glass.com.cn/glassnews/newsinfo_213598.html 
-   http://baijiahao.baidu.com/s?id=1642016966921309996&wfr=spider&for=pc 

> 如果有错，欢迎指出。 
>
> 邮箱：ningmonguo@foxmail.com